[大标题]驭气 - 基于MediaP+ipe动捕的太极教学系统开发
[副标题]XR Product Developement / Product Design / Motion Capture / Multi-platform

[章节标题]系统简介
[图片img-0]
[正文]
驭气是一个由Unity和MediaPipe动作识别库开发的太极教学平台，是我和另一位同学在两周内开发的动捕系统，旨在通过“动作捕捉+气场引导”辅助玩家学习太极二十四式招式。
太极讲究“以意导形”，而气场是不可见的，这对太极学习造成了一定困难。
于是，我们希望可视化玩家运气的气场，我们将太极动作分为“柔、中、刚”三类，每种类别的“气”会有些许不同，通过单目摄像机记录使用者全身33个特征点位，一方面，我们利用这些数据计算关键骨骼之间的角度，可视化气场的大小、透明度、位置。
另一方面，我们将点位与Avatar骨骼绑定，使用者可以实时看到自己的动作。
除了实时动捕系统，我们还利用OSC通讯传递数据和学习记录到网站，用户可以在网站上获取太极学习报告。

[章节标题]实机演示
[本地视频video-0]
[正文]
我们希望整个流程可以在“Hands-off”的状态下运行，因此用户可以通过“举手”或者“停止手势”掌控游戏的进程。
当程序运行时，我们通过OSC通讯向TouchDesigner下达录制、数据传递指令，TD录制用户现场图像并分类成不同动作，每个动作进行视觉处理后上传到网站。


[章节标题]实现流程
[图片img-1]
[正文]
我在Unity内编写了图片转正确动作坐标的SO（Unity内数据容器）的工具，我们先手机里24式太极拳的正确动作，并将关键帧骨骼特征点的坐标存入SO中。

[图片img-2]
[正文]
我将渲染层和动作判定逻辑完全分开，黑色人形骨架作为Avatar，可视化玩家的动作，由于骨骼是树状结构，这里使用了四元数计算子骨骼相对于父骨骼的相对旋转（四元数）表示。
同时由于MediaPipe提供的特征点是少于模型骨骼数量的，所以我根据人体比例补全推算了一些未提供的骨骼位置。
为了完善体验，我们还设计了教学关，帮助用户可以自主熟悉系统，全局各个组件管理使用Manger of Mangers框架实现。

[图片img-3]
[正文]
Unity通过OSC向TouchDesigner发送指令和数据，完成跨软件通讯，TD将会实时录制玩家现场的影响并做处理，上传到云端学习档案。


[章节标题]现场展览
[图片img-4]
[图片img-5]